Bref, ce jour-là, j'avais
rendez-vous à midi avec cette fille
que je draguais depuis un moment.
Mes yeux se sont ouverts à 10h00.
Je me suis dit: Je suis large.
J'ai fermé les yeux, je les ai
rouverts, il était 11h42.
— Oh, merde.
J'ai voulu l'appeler pour la prévenir.
J'ai cherché mon portable pendant
13 putains de minutes et j'ai abandonné.
J'y suis allé.
J'avais 13 minutes de retard.
J'ai raté le bus,
je l'ai attendu 14 minutes.
Après le bus, j'ai croisé un mec
avec trois chiens dégueulasses.
Il m'a dit qu'il pouvait plus se déplacer.
Je peux plus me déplacer.
Je l'ai regardé, j'ai regardé
ses chiens, je lui ai dit:
— Achète un traîneau.
Ça l'a pas fait rire.
Il a voulu me casser la gueule.
— Je vais te casser ta gueule !
Mais il pouvait pas se déplacer.
Juste après, un mec m'a
demandé:
— Excuse-moi, tu peux me prêter ton portable ?
J'ai entendu:
— Excuse-moi. Tu peux me donner tout ce que tu as ?
Je lui ai dit:
— J'ai pas mon téléphone.
Il m'a pas cru.
Il m'a dit:
— Tu vas t'embrouiller ou quoi ?
J'ai entendu:
— Tu veux mourir ou quoi ?
J'ai dit:
— Non.
Il m'a dit:
— Fils de pute, va.
J'ai entendu:
Il m'a dit:
— Vas-y, je vais
te fouiller pour voir si tu mens.
Je me suis dit, s'il me touche,
je suis obligé de lui mettre une droite.
Il m'a touché.
Je n'ai rien fait.
Pendant que ce mec que je ne connais pas
me fouillait, je me suis dit que c'était
quand même une bonne journée de merde.
Il n'a pas trouvé de portable,
il m'a dit au revoir.
— Bien fait !
— Allez, casse-toi.
— Bonne journée.
— À toi aussi.
Je suis arrivé au café avec 45 minutes
de retard, je n'ai pas trouvé la fille.
J'ai demandé au serveur s'il l'avait
vue, il m'a demandé si je consommais.
— Vous consommez ?
Je lui ai dit que je cherchais quelqu'un,
il m'a demandé si je consommais.
— Vous consommez ou pas ?
Je lui ai dit que je...
J'ai eu envie qu'il perde son boulot,
qu'il perde sa femme, qu'il obtienne
la garde de son enfant, mais
qu'il le perde dans un accident,
qu'il culpabilise, qu'il essaie
de se suicider, qu'il se rate,
qu'il tue sa mère par erreur,
qu'au cimetière, son père lui dise
qu'il était pas son vrai père,
que son vrai père, c'était lui.
Je lui ai répondu:
— Non.
— Au revoir.
Bref, je suis arrivé avec 47 minutes en retard.
— C'est plus cher un traîneau connard.